Ne yaptım:
1.	gdc.cancer.gov üstünden TCGA-BRCA projesi (The Cancer Genome Atlas Breast Invasive Carcinoma (TCGA-BRCA)) altındaki 1098 vakanın RNA-Seq ve miRNA-Seq datalarını indirdim. Tümörün primer tümor olduğu vakaları seçtim. Ve data tipinin Fpkm (frangments per kilobase million) olduğu. (workflow type = htseq fpkm) htseq bir python package ıymış rna okumak ve maplemek için. 
Bu dataları indirmek için downloader.py ve downloader_mirna.py diye iki script yazıp gdc.cancer.gov sitesinin apisini kullandım.
Downloader.py aynı zamanda vakaların filename I ile submitter id lerini eşleyen bir tablo da yazdı. Bu dosyanın adı da filename_submitter_id.txt
2.	https://gdc.cancer.gov/about-data/gdc-data-processing/gdc-reference-files linkinden gencode.v22.annotation.gtf dosyasını indirdim. Bu dosyada bütün expresse edilen rna’lar var. bunlar arasından protein_coding_mRNA_listeleyici.py scripti ile sadece protein kodlayan mrnaları seçtim isimlerini listeledim. (ilk idlerini listelemiştim, sonra isimli bir liste daha hazırladım. )
3.	Table_maker.py ile sütununda submitter id, satırında mrna isimleri olan, ve her hastanın her mrna sının expressionunu gösteren bir tablo hazırladım., aynı tabloyu mirna için de yaptım.
4.	Downloader_xml_clinical ile yine gdc.cancer.gov dan clinical supplement data tipine sahip dosyaları indirdim aynı proje ve aynı vakalar için. Bu dosyalarda vital status, days to last followup veya to death bilgileri var. 
5.	Kaplan_meier_plot_mrna.py bu klinik datayı ve mrna expression datasını birleştirip, kullanıcının verdiği gen ismine göre hastaları 2’ye veya 3’e ayırıp (o genin expressionununa göre hastaları sıralayarak) bu grupların ayrı ayrı Kaplan meier grafiklerini çizdiriyor. Bir de logrank test ile bu grupların p value sunu hesaplayıp genin hasta yaşama süresi üstünde ne kadar etkili olduğunu buluyor. Kaplan_meier_plot_mirna.py da aynı şeyi mirna’lar için yapıyor. 
6.	http://www.gsea-msigdb.org/gsea/msigdb/collections.jsp sitesinden Hallmark, CP:PID, CP:KEGG, TFT:GTRD, GO:BP ve GO:CC gen setlerini indirdim. (niye bu setler onu da anlarsan söyle) Bu dosyalarda pathwaylar, ve bu pathwaylerin içindeki genler var. get_gene_set.py bu dosyaları okuyor ve kullanıcının verdiği pathway isminine göre bir gen ismi listesi veriyor. 
7.	sklearn.cluster ın SpectralCoclustering ini kullanarak heatmap çizdiren bir script yazdım: bicluster_heatmap.py diye. Bu da 3. Adımda oluşturduğum tablonun z-score normalized halini (onu da başka bir script yapmıştı ama silmişim sanırım) alıyor, get_gene_set’I kullanarak kullanıcının verdiği pathway isminin genlerini bu taboda seçiyor, ve onların her hasta için expressionlarını maviden kırmızıya gösteren bir heatmap çiziyor. Biclustering algoritması kullanarak hastaları 2 gruba ayırıyor, benzer özelliklere göre. 
8.	Yukarıdaki clustering e göre ikiye ayrılmış hasta grupları için Kaplan meier çizdiren bir script daha: Kaplan_meier_with_clustering.py, burada ilkine göre fark, tek bir gen değil bir pathway’in hasta survivalına etkisini görebilmemiz. 
9.	Heatmap’I row annotation lu hale getiren bir script. Bunun için önce clinical datalardan age, gender, race bilgilerini çeken bir script yazdım, sonra bu bilgileri de clustermap ile gösterdim. 
10.	Bu get_gene_set.py’da bazı gen setleri yani apthwayler çok fazla gen içerebiliyor. Bunlardan bazılarını elemek için log2 fold change hesaplayıp, bu sonucun en yüksek 100 genini aldırdım. Yine clustering ile ikiye ayrılmş hastaların iki grubu üstünden log2 change hesabını yaptım. 
11.	Son olarak bir de gene set enrichment analysis yapan gsea.py var. bu da önce hastaları yine clinical data’ya göre beyaz ve diğer ırklar şeklinde ikiye ayırıyor. Mrna table I kullanarak bu ikiye ayrılmış hastaların her genine t-test (2 sided) yapıyor ve en düşüp p value’lu 900 geni seçiyor. (toplam gen sayısının yüzde 5i). sonra her pathwayde bu düşük p value’lu ilginç genlerden kaç tane var onu buluyor, hypergeometric test ile bu pathwayleri sıralıyor. (yani bir pathwayden seçtiğimiz bir genin ilginç (düşük p valuelu) olma olasılığı en yüksek olandan en düşük olana göre pathwayleri sıralıyor. ) böylece bir pathwayin bir fenotipe göre ne kadar etkili olduğunu buluyoruz, bu durumda ırka göre. 
